#追加問題

##※Q：問題　A：回答


Q　コミットログを1行づつ表示する
A　git log --oneline

例）
1：b6fdaae (HEAD -> consolidate, origin/consolidate) 保管場所を修正
2：345cb9a (origin/test, test) 練習用で作成した
3：212f153 README.mdファイル追加

1行目から最新…3行目1番古い　順に並べられている

---
Q　git cherry-pickについて
A　他のブランチから単一のコミットを取り出して現在のブランチに適用するために使用する。
   異なるブランチやリポジトリから単一のコミットを選択的に取り込むための便利な方法。
　 例えば、他のブランチで修正が行われたが、それを現在のブランチにも反映したい場合に使用することができる。

　　※git cherry-pickを使用する際にはコミットの一意性に注意する。
　　　同じコミットを複数回適用すると、衝突が発生する可能性がある。
　　　適用するコミットが重複しないようにする事。
　　　git cherry-pick commit
　
Q　マージとは？
A　異なるブランチを統合する事。
　 複数のブランチで行われた変更を一つのブランチに取り込む。
　　git merge <branch>

　 例）
   root@DESKTOP-99S7J9L:~/skill-UP# git merge test
   Already up to date.

---
Q　pushしていない状態で間違えてコミットしてしまったときの戻し方
A　git commit --amend

   直近のコミットが修正モードになる。
   エディタが開かれ、修正を加えたりコミットメッセージを編集したりすることができる。

   注意: この方法は、まだpushしていないコミットに対してのみ有効。

---
Q  特定のコミットを元に戻す（なかったこと）にする方法
A  git revert <commit>

   コマンドを使用し、取り消したいコミットを指定。
   新しいコミットが作成され、指定したコミットの変更が元に戻される。

---
Q  なぜgit push -fはいけないのか
A  git push -f 
   強制的にリモートリポジトリに修正をプッシュするためのコマンド。
　 行うと、履歴の書き換え、データの損失が発生する可能性あり。
   
   履歴の書き換え: git push -fは、既存のコミットを上書きすることができる。
                  つまり、リモートリポジトリにプッシュしたコミット履歴が変更される。
                  他の開発者が作業中のブランチやコミットと競合する可能性がある。
                  履歴の書き換えは、他の開発者との協力作業やコードレビューを困難にする場合があるから。

     データの喪失: git push -fを誤って実行すると、修正を加えたいコミットのみならず、
   　  　　　　　　それ以降のコミットも削除することができる。

---
Q  ステージングのファイル差分の表示と未ステージングの差分表示
A   git diffeで表示される

---
Q  git addの取り消し
A  git reset HEAD <file>
　 ※<file>は取り消したいファイルのパス。
   
   指定したファイルの変更がステージングエリアから取り消され、未ステージングエリアに戻る。
   
   git reset
   全てのステージングされた変更を取り消す場合。
   すべてのステージングされた変更が取り消され、未ステージングエリアに戻る。

---
Q  サブモジュールについて
A  複数のリポジトリを統合管理することができます。

　 外部のライブラリやツールの統合: サブモジュールを使用すると外部のリポジトリをプロジェクトに組み込むことができる。
                                  外部の依存関係をプロジェクト内で管理し、特定のバージョンのライブラリやツールを使用することができる。

